Olá, vamos falar um pouquinho sobre o roteamento no
express g s né? Aquela coisa de você capturar
os and pos definir and po para que fosse recuperadas
eh diferentes rotas por diferentes métodos h t p,
né? Vamos ver como é que funciona o roteamento
As possibilidades de roteamento através do express Bom inicialmente eh
se você quiser trabalhar, né? EH com o
express Uma coisa obrigatória é o n PM está express,
né? Ah, eu quero usar o express no
meu no meu aplicativo n PM está express, eh
Se quiser trabalhar com esporte esporte ao invés de trabalhar
com recue, basta colocar no de Jason o module
sem problema tá.
O que muda é a forma com que você lida
com as importações e exportações.
Um servidor básico seria algo assim, né? Importa
Express Express! Conste a PP Express lista três mil
console logo o servidor pronto, né? Então aqui
eu tô só usando o modelo de importação do xmas,
né? EH e aqui eu tô usando um servidor
um a PP que vai estar escutando na porta três
mil, né, O servidor básico, esse cara
na verdade não faz nada.
Ele, só só escutando mas não sabe responder?
E você tem que ensinar ele a responder, né?
Como você ensina através do roteamento, né? A
primeira forma de você fazer um roteamento no express é
o que a gente chama de roteamento direto né?
Ou seja, o próprio a PP que é o
meu servidor vai tá pegando no modo got a rota
X ou no modo post a rota x qualquer um
post tá então se eu pegar, por exemplo,
a PP Gott barra a bat né? Eh?
Ele vai pegar uma determinada rota e vai responder com
acende a bat a PP Gotti a barra a B
CD vai responder com a B CD Tá nota que
tem uma interrogação aqui no meio né? Que que
é essa interrogação? Muitas vezes você tem uma rota
em que ela tem uma parte dinâmica tá? Eh.
Quando você coloca a b CD, ele vai aceitar
os seguintes caminhos a CD A b CD a interrogação
significa opcional.
Ele tem opcionalmente um B, então você pode fazer
várias dinâmicas diferentes pra poder construir essas rotas, né?
A B mais CD tá, ele tem que pelo
menos um uma letra B.
Então ele vai aceitar as rotas A b CD a
BBC d a b BBC d e daí vai tá
então ele tem pelo menos um b após o a
tá a b asterisco CD ele vai exigir o A,
o b vai exigir o CD e pode colocar qualquer
coisa no meio, então a interrogação é opcional.
O mais é várias ocorrências, parece um pouco com
autômatos finito trabalham também muito dessa forma Eh o a
b asterisco CD tá fazendo o quê? No meio
esse asterisco significa qualquer coisa, então a b e
o CD são obrigatórios, mas o asterisco é opcional,
então pode ser só a b CD sem nada no
meio a B é um dois três CD A b
b Renda um CD tá e isso aí dá pra
fazer várias brincadeiras, né? Tem gente que coloca
alguns sites na internet onde pega o caminho e substitui
uma notícia falsa com o nome da pessoa, porque
o nome dela tá ali no caminho, né?
EH A B CD é, né aí aqui o
que ele tá falando, O trecho CD é opcional
por causa da interrogação, então ele já vai aceitar
a b e e vai aceitar a b CD e
isso tudo nessas rotas aqui tá isso aqui é uma
expressão regular.
Ele ainda aceita rotas por expressões regulares.
Olha só o poder do express, né, então
é só que eu definir uma rota significando ponto Asterisco
F Dólar é qualquer coisa que termine com ele.
Vai pegar Dragon Fly da mesma forma que eu poderia
definir uma extensão, por exemplo, sempre que achar
uma extensão ponto JS F faz tal coisa.
É assim Por exemplo, se funcionam também as rotas
do Java pro JS f j SP né? No
Express tem o mesmo princípio.
Eu posso falar o seguinte sempre quer achar um ponto
e JS direciona pro controlador a JS centralizado tá bom
eh redirecionamento com é importante também.
Você pode pegar e fazer uma cadeia de requisições,
então eu posso fazer o seguinte Oh C b dois
tá pegando aqui uma requisição Sand Hello France Beleza em
seguida a pep post para exemplo c c b zero
c b um c b dois Tá que ele tá
fazendo.
Ele tá criando três tratamentos de requisição c b zero
c, b um e c b dois e tá
dizendo quando houver um post naquela rota, ele vai
passar de um pra outro.
Então ele vai começar no C b zero O C
B zero vai fazer a parte dele, que é
o C B um.
O C B um vai fazer a parte dele vai
terminou o que é o C B dois, Então
ele vai fazer três tratamentos em sequência, isso aí
é um redirecionamento dentro do próprio servidor, é o
que se chama de né e tá passandoà frente
então ele pega trata o primeiro e depois trata o
segundo, trata o terceiro.
Pode ter vários tratamentos e com isso eu posso fazer
vários filtros, como por exemplo o filtro de login,
né? Bom, aqui eu tenho outra forma de
usar hot book é barra book né tô falando assim
A Rota Book no modo Gatt faz uma coisa no
modo post faz outra no modo put faz outra,
então eu posso colocar o seguinte eh a PP ponto
hot Qual é a rota e em seguida ponto got
tratamento do gate ponto post Tratamento do post ponto pot
Tratamento do né? É que o o que chama
as Foti também podia ser head e setinha mesma coisa?
Eh E da mesma forma eu posso falar o seguinte
ao invés de pegar uma rota e direcionar pra cada
um dos tratamentos post e put eu posso tratar todos,
vou aceitar todos os métodos h t p Eu vou
usar álcool Quando você coloca, ele vai aceitar qualquer
método do h T P pode acessar foguete post post
de vídeo tanto faz, né bom e também o
que eu considero como meu método preferido, porque é
mais organizado.
Eu posso usar um objeto do tipo que que significa
isso? Você cria um objeto do tipo roteador e
depois você associa esse ao seu servidor né? Então
eu coloco lá express s criei um roteador function time
log e ainda criei um olha que coisa interessante quando
eu coloco use function time log ou time log setinha
policial Funck! Ele tá dizendo que ele vai usar
um pra qualquer coisa que passe por esse roteador.
Ele primeiro vai imprimir, né? Ah, a
data e hora lá no console pra depois passar pra
requisição.
Então qualquer reque rota que eu use aqui primeiro vem
aqui depois, quando dá um ele vem e resolve
o que você tinha que resolver.
Então, quando Del Gotti ele vai responder.
Só que antes de responder Ele vai passar por aqui
e vai colocar lá a data e hora no console.
E aqui eu tô usando na rota Rges o Tá
eh isso aí é uma coisa bastante poderosa, não
aqui eu tenho de bits.
Ele tá implementado aqui Oh a rota eu vou colocar
aqui no terminal node Index.
Ah, ah, tá ele tá como é que
tá um exemplo, como um módulo e outro sem
modo de eh? Tá bom? O que muda
isso? Quê? Não? Sim, sim.
Ah, não tá aqui! Press! N PM,
Oh, caramba, Calma, calma, Esta sim,
sempre tem essa parte de insta quando você apaga o
novo de módulos, mas é coisa hum e ele
vai eh eu executando isso aqui eu vou ter essa
noção de como funciona o que a gente chama de
Miwa, né? Que é aquela função que vai
executar antes no servidor? Pronto, se eu chamar
agora a rota, então que seria a rota três
mil Se eu não me engano, a PP i
use barra na três mil okay.
Vou acessar bits.
Apareceu aqui que que ele fez diferente? Agora?
Ele apareceu aqui também? Oh, porque eu usei
um medo, né? aquele cara que executa antes
de responder.
Tá? Então, isso é bem interessante a possibilidade
de você colocar um Midler numa rota, né?
Mas então, essas são as formas de utilização de
rotas, tá? Eh isso eh, dá muito
poder! Você tem muito muita flexibilidade na hora de
definir as rotas e é uma característica muito forte no
express G s.